LỄ HỘI VĂN HÓA
TRƯỜNG TRUNG HỌC TÂY TSUBAME
Cuộc thi Đố vui bắt đầu lúc mười giờ!
Mời quý khách đến cà phê kimono!
Takoyaki đây!
Đến xem đi!
Tờ rơi đây!
Sắp bắt đầu rồi!
Dép trong nhà ở bên này!
Đây ạ.
Ngày đầu tiên của Lễ hội văn hóa.
Năm nay đông người đến thật!
Đúng nhỉ? Trời đẹp và ấm áp.
Phải đấy.
Khởi đầu rất thuận lợi!
TRUYỆN GỐC: SKIP AND LOAFER
SÁNG TÁC BỞI TAKAMATSU MISAKI
Em muốn học ở trường này!
Phải học thế nào mới vào được đây ạ,
chủ tịch hội học sinh?
Chuyện đó tùy vào sức học của em.
Có người học mười tiếng một ngày,
người khác thì hai tiếng thôi.
Anh luôn đảm bảo có thời gian nghỉ ngơi.
Lúc nào tập trung được thì tập trung,
lúc nào cần nghỉ thì nghỉ.
Tìm được nhịp điệu thích hợp là được.
Quả là chàng trai có trách nhiệm!
Không phải đâu ạ.
Em còn lo lắng chuyện gì nữa không?
Vâng, thật ra…
Kazakami, sắp đến lượt cậu tư vấn đấy.
Đúng rồi. Vậy xin phép.
Cảm ơn!
Tớ không gọi thì cậu định nói mãi hả?
Thì họ có vẻ lo lắng thật mà.
Cậu không nên để người khác đợi!
Suýt thì quên mất. Cảm ơn nhé.
Không chạy là không đến kịp đâu!
Tớ sẽ cố đến kịp.
Chị Takamine nổi nóng cả ngày nay.
Anh Kazakami thông minh và giỏi
nhưng chị Takamine từng phụ trách Lễ hội
hồi năm nhất nên chị ấy biết cần làm gì.
Lễ hội này lớn đến mức có vài bạn
sẵn sàng bỏ lỡ kì thi đầu vào để tỏa sáng.
Chị Takamine…
Chắc chị ấy muốn làm chủ tịch cũng vì thế.
Iwakura, em nghỉ ngơi đi.
Vâng!
GIA ĐÌNH CA SĨ
Đóa hồng nhỏ nở rộ bên cửa sổ
Tỏa sáng giữa ánh mặt trời
Ướt đẫm sương buổi đêm
Cùng nhau đi qua những ngày tươi đẹp
Mãi mãi bên nhau nhé
Đóa hồng nhỏ
Lần tới ta cùng tham dự lễ hội âm nhạc đi!
Ừ!
Yêu không phải cái tội, Lyra.
Đây chỉ là ý kiến cá nhân.
Johan, cậu phải tự quyết định
cậu muốn sống cuộc đời mình như thế nào.
- Mau lên!
- Đến đây ngay!
Mau!
Đưa súng cho tôi, Johan.
Đi cùng chúng tôi.
Cậu không thể làm chuyện như bọn họ làm.
Trung úy! Tìm thấy họ rồi!
Cảm ơn mọi người đến xem!
Vở kịch hay lắm!
Cậu diễn rất tốt!
Cảm ơn nhé.
Có vẻ Shima cũng rất vui.
Mitsumi đang nghỉ ngơi hả?
Mika! Cậu diễn tốt lắm.
Ai cũng thích mê.
Nghe nói đây là hoạt động nổi tiếng nhất
trong các lớp năm nhất.
Cô Nao có đến Lễ hội văn hóa không?
Cô ấy bảo cuối tuần đã kín lịch chụp hình.
Ra thế.
Hai người ngày càng thân nhỉ?
Bọn tớ là bạn bè trên Pinsta.
- Thảo nào cô ấy…
- Mika!
Tuyệt quá!
Ồ! Yuna! Nocchi!
Ôi trời, lâu quá mới gặp lại!
Bọn tớ đến thật này!
Vở kịch hay thật đấy!
Thật sao? Tớ mừng lắm! Cảm ơn các cậu!
- Mitsumi, gặp lại cậu sau.
- Ừ.
Mọi người vẫn khỏe chứ?
Khỏe lắm!
Nami cũng rất muốn đến.
Nào, dựa gần vào.
Thôi đi. Cậu làm tớ xấu hổ quá.
Khi nào ban nhạc trình diễn?
Khoảng ba giờ.
Ai cũng sinh ra và lớn lên ở Tokyo.
PHÒNG NGHỆ THUẬT
Cậu thấy sao?
Màu sắc rất đặc biệt và bắt mắt.
Đây là gì? Phần này rất nổi bật.
Cậu nhận ra sao?
Tớ muốn làm nổi bật bộ lông xù của Chiffon
nên dùng Gesso cho phần đó.
Cậu tinh mắt đấy, Mitsumi.
Makoto chỉ nói là trông cũng đẹp thôi.
Hả? Cả hôm nay tớ không gặp Mako.
Cậu ấy bảo
dẫn bạn cấp hai đi tham quan trường.
Cậu ấy nói chút nữa sẽ đến buổi triển lãm.
Ra vậy. Cả Mako cũng vậy.
Bức tranh này đẹp thật. Cậu vẽ hả?
Cảm ơn cậu.
Tớ từng nhìn thấy cậu ở hành lang.
Cậu ở trong câu lạc bộ nghệ thuật hả?
Murashige, tên của cậu là gì?
Khoan, cậu ấy đang tán tỉnh Yuzu hả?
Là Yuzuki.
Cậu trông như chết tâm đến nơi.
Cậu ổn chứ?
Ừ.
- Đó là người thứ năm trong hôm nay rồi.
- Thứ năm…
Cậu được nhiều người chú ý thật, Yuzu.
Nhưng không ai trong số họ
nhìn đến bức tranh trước khi khen.
Tớ đặt hết tâm huyết vào đó,
còn với họ thì đó chỉ là giấy dán tường,
vậy mà sau đó còn nói thích tớ sao?
Điều đó làm tớ thấy rất không vui.
Giữ bí mật chuyện đó nhé.
Biết rồi, họ sẽ buồn lắm.
Ừ.
Chúng tôi xin phép.
Xin chào!
Ra vậy.
Mình chưa từng được thích
theo cách đó nên thấy nó thật thú vị.
Thú thật,
tớ không hòa hợp được với bạn bè.
Tớ cứ bị vướng
vào mấy cuộc cãi vã chuyện tình cảm.
Chúc cô chú xem triển lãm vui vẻ.
Cảm ơn cháu.
Trải nghiệm của cậu ấy thì hoàn toàn khác.
Nghe nói câu lạc bộ nấu ăn làm churros
ngon lắm. Chút nữa mua ăn thử đi.
Ý hay! Quyết định vậy đi!
Các cậu vừa nhắc hả?
Thật điên rồ.
Quầy thức ăn nào cũng chật kín người.
Trông như bán cũng sắp hết
nên tớ mua cho cả bọn cùng ăn.
Cậu sắp được đổi ca rồi đúng không?
Ôi! Cảm ơn cậu!
Hết 200 yên.
- Cảm ơn cậu.
- Ừ!
Tớ sẽ báo với Mika
là có phần cho cậu ấy nữa.
Đúng rồi. Đây là bạn cấp hai của tớ.
Mo và Sugita.
Rất vui được gặp cậu.
Tớ là Murashige.
Tớ là Iwakura.
Chào cậu.
Sao cậu biết Makoto thế?
Hồi trước bọn tớ học cùng lớp.
Ra thế. Các cậu chơi vui nhé!
Cảm ơn.
Tớ xin lỗi.
Nếu cậu ngại tiếp xúc với tớ,
không cần phải bắt chuyện đâu.
Yuzu đọc mấy quyển sách tớ cho cậu ấy mượn
rồi cho tớ biết cảm nghĩ ngay.
Với lại, Yuzu vẽ bức tranh bên này.
Cậu ấy rất yêu con chó của mình.
Đây là tranh con cún đang ngủ.
Cậu ấy đặc biệt tỉ mỉ trong phần này
để làm nổi bật bộ lông xù.
Này, thật ra, tớ thắc mắc từ lâu rồi.
Chiffon là giống gì thế?
Yorkshire Terrier.
Tớ nhận ra lúc đầu tớ cũng như họ.
Phải. Cảm giác thời đó qua lâu rồi.
Hiểu thêm về họ
thì cậu sẽ thấy họ cũng tốt lắm.
Tớ biết mà.
Mika.
Tớ muốn ăn churros!
- Hai trăm yên.
- Ừ!
Ôi trời, trông ngon quá!
Không ngờ là đã nửa năm rồi.
Nửa năm rồi sao?
Hả?
Tớ phải làm nhiệm vụ tiếp đón
ở câu lạc bộ văn học.
Tớ cũng còn việc phải làm
trong ban điều phối.
Chán chết. Ước gì
giờ nghỉ chung của bọn mình dài hơn.
Đến lúc vào việc rồi.
Đúng rồi. Tớ nghe nói Fanfic
của câu lạc bộ văn học cực kì hay.
Phản hồi tốt hơn nhiều so với mong đợi.
Bọn tớ đang cân nhắc viết phần hai.
Thật sao? Có lẽ tớ nên đọc thử.
Này các cậu.
Nhìn thì không biết
ta chỉ mới biết nhau nửa năm đâu.
Gặp sau.
- Ừ, tạm biệt.
- Gặp sau nhé.
Nhìn thì không biết
ta chỉ mới biết nhau nửa năm đâu.
Chị Takamine, cảm ơn chị đã đợi em.
Cảm ơn Mitsumi đã đến.
Dòng người cũng giãn ra rồi.
Mừng là không xảy ra vụ việc gì lớn.
Hai chị!
- Chào em.
- Chào chị!
Em là người hỏi thăm chủ tịch hội học sinh
về kì thi tuyển sinh sáng nay.
Anh ấy thật tốt khi giải đáp giúp em.
Em thấy đỡ lo hơn nhiều rồi.
Chị có thể giúp em chuyển lời cảm ơn
đến anh ấy được không ạ?
Em ấy rất lịch sự.
Nhưng em hiểu cảm giác đó.
Khi thấy bất an thì một chút tử tế thôi,
nói thế nào nhỉ…
cũng làm mình thấy vô cùng hạnh phúc.
Vậy sao?
Ồ, hôm nay cả hai vất vả rồi.
Giờ thì sắp tàn tiệc rồi.
Không cần túc trực nghiêm túc thế.
Chia nhau đi chơi, một người trông là đủ.
Kazakami, em học sinh cấp hai lúc nãy…
Hả?
Ngày mai sao?
Chiều mai tớ rảnh. Đi chơi đi.
Hả? Cậu chưa từng rủ ai đi chơi.
- Cậu muốn làm gì? Đi thủy cung không?
- Chắc chắn là không.
- Nhưng cuối tuần này Sosuke bận.
- Hả?
Không, tớ chỉ nhớ cậu ấy nói là bận.
TRUNG HỌC TÂY TSUBAME
LỄ HỘI VĂN HÓA TRƯỜNG TÂY TSUBAME
Ồ?
Bận hả?
LỄ HỘI VĂN HÓA
TRƯỜNG TRUNG HỌC TÂY TSUBAME
Hôm nay là ngày thứ hai
và cũng là ngày cuối cùng của Lễ hội.
Tất cả cùng phấn đấu để đảm bảo
chúng ta có Lễ hội văn hóa thật vui nhé!
Được!
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng!
Nghe nói
hai anh chị Takizawa và Hayami quen nhau!
Hả?
- Cho tôi một tờ.
- Vâng.
Ghen tị quá! Phép màu Lễ hội văn hóa!
Thôi nào.
Sống bình yên là vui rồi.
Cảm ơn mọi người đã đến!
Vui lòng chú ý bậc thềm nhé.
Chắc chắn lớp mình
sẽ dẫn đầu khối năm nhất!
Thật sao?
Anh cũng có xem, Shima.
Em diễn tốt lắm.
Có vẻ em cũng đã rất vui!
Ừ thì…
Diễn kịch không phải rất vui sao?
Hôm nay câu lạc bộ nhảy cũng có buổi diễn
nên nhớ đi sớm
để kịp buổi diễn tiếp theo nhé?
Phải.
Hoàn hảo! Đúng là vô cùng may mắn!
Đến giờ diễn của câu lạc bộ kịch rồi,
vậy nên Shima…
Hả? Churros ngon hả?
Có lẽ tớ nên mua một ít.
- Hàng đợi dài lắm.
- Cậu đến càng sớm càng tốt.
Xem một lần thôi, một lần thôi được không?
Hả? Anh ấy bị sao thế?
Anh cần khôi phục danh dự
sau bộ Komura hôm trước!
Em sẽ bất ngờ
khi thấy anh trưởng thành đến đâu!
- Anh…
- Hả?
Mục tiêu cuối cùng
và đích đến của anh là gì?
Ý em là dạo trước, anh bảo rằng
anh muốn trở thành đạo diễn.
Tất nhiên là phải mơ xa!
Anh muốn trở thành người giỏi nhất.
Hả? Nhưng đó là đến đâu nhỉ?
Anh muốn đặt mục tiêu cao hơn
nhưng đó là tác dụng phụ, lí do thứ hai…
Anh không biết hả?
Anh chỉ biết
anh luôn nghĩ đến việc viết kịch bản.
Nếu kiếm sống được từ việc đó,
đã tốt lắm rồi.
Có mục tiêu cho mỗi ngày
như ăn rồi đi làm không nhỉ?
Anh chưa tưởng tượng được.
Đóa hồng nhỏ!
Câu lạc bộ nhảy múa diễn ở bên này!
Đến xem đi!
Xin chào.
- Kei, con muốn ăn bánh trứng không?
- Có ạ!
Đến rồi đây.
Tiếp theo là
buổi diễn của học sinh năm nhất.
Chào mừng.
Một bánh trứng và bánh hạt óc chó.
Cảm ơn, quý khách lại ủng hộ nhé.
Được rồi, qua bên đó ăn…
Hả?
Kei?
Keiri?
Mẹ ơi?
Mẹ ơi!
Cho hỏi.
Lớp 10-3 ở đâu vậy ạ?
Bố mẹ của bé đâu?
Mẹ cũng đến lớp 10-3.
- Hả? Thật sao?
- Vâng.
Lớp 10-3 ở bên đó.
LỚP 10-3
Buổi diễn thế nào?
Iwakura.
Rất vui khi thấy cậu.
Cho hỏi.
Bé trai này bảo mẹ em ấy ở đây.
Em ấy đáng yêu quá!
Chào em.
Có ai qua đây hả?
Lớp chưa mở bàn tiếp đón
nên chưa có ai ở đó hết.
Hả? Rắc rối rồi đây.
Em cho các anh chị biết tên được không?
Móc khóa đó…
Em là em trai của Shima hả?
Vâng. Em là Shima Keiri.
Em ba tuổi.
Đáng yêu quá đi mất!
Trông khác cậu ấy quá.
Shima có em trai bé thế này sao?
Em làm gì ở đây? Mẹ em…
Keiri, em bị lạc mẹ hả?
Vâng. Nhưng mẹ cũng đến lớp 10-3.
Khoan.
Làm sao đây? Chắc cô ấy đang tìm con!
Có lẽ cô ấy chưa đến loa thông báo!
Tớ về chỗ ban điều hành
xem cô ấy có đến đó không!
Shima đâu?
Câu lạc bộ kịch. Tớ đi gọi cậu ấy!
- Keiri, ta ngồi đây đợi nhé.
- Vâng.
Balo đẹp thật đấy.
- Đẹp không ạ?
- Để anh xem kĩ hơn nào.
- Em ấy bình tĩnh vậy.
- Vâng.
Xin phép vào.
Các người làm gì ở đây?
Ai vậy?
Thu nợ.
Các người muốn gì? Chưa tới kì hạn trả…
Này!
Mùi tanh quá. Sao không mở cửa sổ ra?
Bố tụi bây đâu?
Không có ở đây!
Giấu lão cũng vô ích.
Tụi bây cũng hiểu mà đúng không?
Ở đây, anh mới là người ngoài.
Mamoru, đi thôi! Đi lấy tiền!
Đúng là phí thời gian.
Xem như đi tong ngày Chủ Nhật.
Cảm ơn mọi người rất nhiều!
Kanechika!
Chào.
Vở kịch hay lắm!
Thật sao?
Ừ, thật đấy!
Thú thật, kịch bản lúc đầu rất khó hiểu
nhưng tất cả được giải đáp trong nửa sau!
Thật đấy, rất hay!
Thật sao? Phải! Biết mà!
Tin chắc là mọi người sẽ thích phần này!
Cảm ơn đã đến xem!
Ừ!
- Shima…
- Sosuke!
Mukai, có chuyện gì thế?
Em trai cậu đi lạc
rồi tìm đến lớp bọn mình.
Hả?
Sao? Cậu nói vậy là sao? Xảy ra chuyện gì?
Ý cậu là mẹ tớ cũng đến sao?
- Chứ sao thằng bé đến đây được?
- Shima…
Hả?
Em ấy một mình đến lớp sao?
Phải, tớ bị bất ngờ đấy.
Em ấy mới ba tuổi nhỉ?
Bị lạc mẹ mà không khóc sao?
Thường thì
thằng bé rất kín tiếng và ngại ngùng.
Hả? Em ấy nói chuyện rất hoạt bát.
Nhưng mà cũng phải.
Chuyện gì?
Trẻ con cũng biết ai quan tâm đến chúng.
Phải, nhưng tớ không biết
nên đối xử thế nào với trẻ con.
Tớ là con riêng của mẹ nên
nếu quan tâm em ấy quá, bố sẽ khó xử.
Tớ từng đi học thêm
để có cớ tránh về nhà suốt cấp hai.
Tớ không nghĩ Keiri quan tâm đến tớ thế.
Tớ không hiểu lắm chuyện nhà cậu
nhưng bé ba tuổi không thể không để ý
đến ông anh sống cùng mình đâu.
Cái cớ của cậu ngớ ngẩn quá rồi, Sosuke.
Tớ cần gọi cho mẹ.
Chắc chắn mẹ đang lo sốt vó.
Tại sao mẹ đến đây hôm nay?
Chắc là đến xem vở kịch của lớp.
Nhưng tại sao?
Hả? Thật sao? Ở lớp của con hả?
Được rồi, mẹ đến đó ngay.
Cảm ơn con, Sosuke.
Xin lỗi, có vẻ thằng bé đến lớp của anh.
Đã tìm thấy thằng bé rồi.
Thế thì tốt quá. Cháu mừng lắm.
Cô sẽ đến chỗ con.
Chắc cô là mẹ của Shima,
à Sosuke đúng không?
Phải.
Tốt quá! Cháu là
bạn học cùng lớp với Shima, à Sosuke.
Tên cháu là Iwakura.
Trong lớp bọn cháu, Keiri…
Sosuke vừa gọi báo.
Tốt quá. Thế thì…
Cháu ổn chứ?
Ta đi thật chậm thôi.
Đây rồi.
Em ấy cười ngất ngư kìa.
Keiri nhìn xem. Anh của em đến kìa.
Không tuyệt sao?
Anh!
Thằng bé mừng khi thấy anh đấy.
Có thể thấy điểm giống nhau.
Hả? Giống nhau?
Em ấy nghĩ cho người khác.
Bất kể tình huống nào.
Em ấy? Nghĩ cho người khác?
NHÌN THẤY LÀ CHẠY
Con về rồi.
NHÌN CHẰM CHẰM TỪ XA
Mình có cảm giác mình cũng từng như thế.
Mình ra hành lang đợi mẹ nhé?
Vâng.
Rất xin lỗi cháu. Lẽ ra cô nên chú ý hơn.
Không đâu ạ.
Mẹ của Shima…
- Nữ sinh lúc nãy rất chu đáo.
- …trông có vẻ là người rất tốt.
Học sinh trường này thật có trách nhiệm.
Lớp ở hành lang này ạ.